###动态规划的解题步骤
做动规题目的时候，很多同学会陷入一个误区，就是以为把状态转移公式背下来，照葫芦画瓢改改，就开始写代码，甚至把题目 AC 之后，都不太清楚 dp[i]表示的是什么。

- 这就是一种朦胧的状态，然后就把题给过了，遇到稍稍难一点的，可能直接就不会了，然后看题解，然后继续照葫芦画瓢陷入这种恶性循环中。

- 状态转移公式（递推公式）是很重要，但动规不仅仅只有递推公式。

- 对于动态规划问题，我将拆解为如下五步曲，这五步都搞清楚了，才能说把动态规划真的掌握了！

1. 确定 dp 数组（dp table）以及下标的含义
2. 确定递推公式
3. dp 数组如何初始化
4. 确定遍历顺序
5. 举例推导 dp 数组
   > 以上内容摘自代码随想录

+ 爬楼梯
   假设你正在爬楼梯。需要 n 阶你才能到达楼顶。

每次你可以爬 1 或 2 个台阶。你有多少种不同的方法可以爬到楼顶呢？

示例 1：

输入：n = 2
输出：2
解释：有两种方法可以爬到楼顶。

 1 阶 + 1 阶
 2 阶
 示例 2：

输入：n = 3
输出：3
解释：有三种方法可以爬到楼顶。

1 阶 + 1 阶 + 1 阶
1 阶 + 2 阶
2 阶 + 1 阶

**思路:**

- 动态规划解题 5 步骤

**代码:**

```js
/**
 * @param {number} n
 * @return {number}
 */
var climbStairs = function (n) {
  // 经典动态规划的题 利用5步解题法
  // 1.确定dp数组（dp table）以及下标的含义 这里数组的下标含义 i+1层  3. 数组如何初始化
  let arr = [1, 2];
  for (let i = 2; i <= n; i++) {
    // 4.确定遍历顺序
    //2. 递推公式
    arr[i] = arr[i - 1] + arr[i - 2];
  }
  console.log(arr); // 5.举例推导dp数组

  return arr[n - 1];
};
```
2.
+ 使用最小花费爬楼梯
给你一个整数数组 cost ，其中 cost[i] 是从楼梯第 i 个台阶向上爬需要支付的费用。一旦你支付此费用，即可选择向上爬一个或者两个台阶。

你可以选择从下标为 0 或下标为 1 的台阶开始爬楼梯。

请你计算并返回达到楼梯顶部的最低花费。



示例 1：

输入：cost = [10,15,20]
输出：15
解释：你将从下标为 1 的台阶开始。
- 支付 15 ，向上爬两个台阶，到达楼梯顶部。
总花费为 15 。
示例 2：

输入：cost = [1,100,1,1,1,100,1,1,100,1]
输出：6
解释：你将从下标为 0 的台阶开始。
- 支付 1 ，向上爬两个台阶，到达下标为 2 的台阶。
- 支付 1 ，向上爬两个台阶，到达下标为 4 的台阶。
- 支付 1 ，向上爬两个台阶，到达下标为 6 的台阶。
- 支付 1 ，向上爬一个台阶，到达下标为 7 的台阶。
- 支付 1 ，向上爬两个台阶，到达下标为 9 的台阶。
- 支付 1 ，向上爬一个台阶，到达楼梯顶部。
总花费为 6 。

**思路:**
+ 不太会,二刷再来看看

```js
var minCostClimbingStairs = function(cost) {

// 确定开始遍历的位置
// 错了 不会做
// let start = cost[0] < cost[1] ? 0 : 1
// let arr = [cost[start]]
// start++
// for(; start < cost.length; start++) {
//     if(cost[start] > cost[start + 1]) {
//         arr.push(cost[start[start + 1]])
//         i++
//     }else {
//         arr.push(cost[start])
//     }
// }
// console.log(arr)
// return arr.reduce((pre, i) => pre + i)

  // leetcode题解 不太理解 二刷再来!
  const n = cost.length;
  const dp = new Array(n + 1);
  dp[0] = dp[1] = 0;
  for (let i = 2; i <= n; i++) {
      dp[i] = Math.min(dp[i - 1] + cost[i - 1], dp[i - 2] + cost[i - 2]);
  }
  return dp[n];
};
```